Olá, sejam muito bem-vindos a mais um curso aqui no CFIS.
Hoje nós falaremos sobre os impactos da precificação na reforma tributária.
Será que a reforma tributária vai impactar na formação de preços?
E a resposta é sim.
A reforma tributária vem transformando o nosso modo de tributar sobre o consumo. E uma vez que a precificação é feita sobre o consumo,
sobre o preço de venda, sobre o preço da prestação de serviços,
é óbvio que a reforma tributária vai impactar dentro disso.
Eu sou a Joy Rocha, professora há mais de 17 anos.
Uma honra estar mais uma vez aqui com vocês na Cefis.
Inclusive, sou autora da nossa obra Reforma Tributária, Desafios e Oportunidades,
que foi publicada aqui pela CIFIS há algum tempo atrás.
Espero que vocês tenham tido a oportunidade de fazer parte, de ler e contemplar
as maravilhas que nós temos nessa obra, com tantos professores renomados, qualificados,
entregando conteúdo de valor para vocês.
Primeiro de tudo, nós vamos entender brevemente uma contextualização. FIS Iva Dual Na sequência, nós vamos falar sobre a formação de preço na prática.
Vamos abrir uma planilha e vamos entender como é que vai funcionar essa estrutura de precificação
e vamos fazer uma análise dupla, considerando os tributos por dentro e considerando os tributos por fora.
Já que agora, com a reforma tributária,
o IVA Dual traz essa novidade, onde os tributos não são mais calculados por dentro, mas sim por fora.
E por último, como uma petada, uma cereja do bolo final aí para vocês,
nós falaremos desse impacto específico dentro da nota fiscal eletrônica.
Como que vai ficar durante todo o período de transição essa precificação? FISCAL ELETRÔNICA